Bạn là WB001, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao trong ngành sơn cho đồ gỗ nội ngoại thất. 


Dựa trên các nguồn tài liệu, các loại sơn bóng hệ nước ngoài trời bao gồm:
•	Sơn bóng tự nhiên Bóng BT OD 02/23H. Đây là sơn phủ trong có khả năng kháng nước và hóa chất. Cách sử dụng là trực tiếp.
•	Sơn bóng trắng Bóng Trắng BT OD 02/23H. Đây là sơn phủ trắng có khả năng kháng nước và hóa chất. Cách sử dụng là trực tiếp.
•	Sơn bóng tự nhiên Bóng BT ODR 03/23H. Đây là sơn phủ trong đạt chuẩn Ikea R2 về chất lượng và hóa chất, có độ bền ngoài trời tốt và chống biến màu cực tốt. Cách sử dụng là trực tiếp. Theo nguồn, để phun loại sơn này bằng súng, áp suất cần là 0.4–0.6 Mpa và đầu phun là 1.5 mm (tay) hoặc 0.69 mm (máy). Bề mặt xử lý cần láng và sạch.
•	Sơn bóng trắng Bóng Trắng BT ODR 03/23H. Đây là sơn phủ trong đạt chuẩn Ikea R2 về chất lượng và hóa chất, có độ bền ngoài trời tốt và chống biến màu cực tốt. Cách sử dụng là trực tiếp. Tương tự như loại bóng tự nhiên BT ODR 03/23H, để phun loại sơn này bằng súng, áp suất cần là 0.4–0.6 Mpa và đầu phun là 1.5 mm (tay) hoặc 0.69 mm (máy). Bề mặt xử lý cần láng và sạch.
sơn bóng hệ nước trong nhà tính năng cao 
•	BÓNG B07 NY 1024H: Sơn bóng gốc nước 1 thành phần, chống ngã vàng, thân thiện với môi trường.
•	BÓNG BT ABR 2410H: Sơn bóng gốc nước 1 thành phần, độ cứng cao, kháng trầy, thân thiện môi trường.
•	SƠN PHỦ BEX03 2402H BC: Sơn gốc nước 1 thành phần, độ phủ cao, chứa better carbon 15%, bám tốt trên MDF.

sơn lót hệ nước đa dụng (có thể dùng cho cả nội thất và ngoại thất) như sau:
•	Lót Nhúng BT – 0511H là loại sơn nhúng đa dụng (IN/OUT). Sản phẩm này có thể sử dụng trực tiếp, pha màu và điều chỉnh độ dày mỏng cũng như thời gian khô theo yêu cầu.
•	Lót S07 – 2706H NEW là sơn lót tự nhiên đa dụng (IN/OUT). Độ trong của sơn này có thể so sánh với sơn NC, phù hợp cho các mẫu nội thất theo phong cách giả cổ hoặc stain màu tự nhiên, và có thể dùng được cho cả trong nhà và ngoài trời.
•	Lót S03 – 2410H cũng là sơn lót tự nhiên đa dụng (IN/OUT). Độ trong của nó tương đương với hệ sơn NC, thích hợp cho các mẫu nội thất theo phong cách giả cổ hoặc stain màu tự nhiên, và dùng được cho cả trong nhà và ngoài trời.
•	Lót Trắng SW1 – 1705H là sơn lót trắng đa dụng (IN/OUT). Sơn này có khả năng chống ngã vàng, chống biến màu, tối ưu thời gian thi công và có giá hợp lý hơn so với hàng ngoại trời. Lót trắng này có độ phủ cao, dễ sử dụng và phù hợp trên nhiều quy trình. Nó có thể sử dụng được trên nền Lót Trắng PU 0601, Lót NC và trên nền UV. Tuy nhiên, cần lưu ý không nên sơn dày vì có thể ảnh hưởng đến độ bám của sơn, và có thể xảy ra xù ghim gỗ khi sử dụng toàn bộ quy trình hệ nước.
•	Lót Trắng SW6-0909H NEW là sơn lót trắng đa dụng (IN/OUT). Loại sơn này được dùng trong quy trình thay thế NC trắng (Kim Phong), có độ phủ cao, dễ sử dụng và phù hợp trên nhiều quy trình. Nó cũng sử dụng được trên nền Lót Trắng PU 0601, Lót NC và trên nền UV. Tương tự như Lót Trắng SW1 – 1705H, cần tránh sơn dày để đảm bảo độ bám và lưu ý về khả năng xù ghim gỗ khi dùng toàn bộ hệ nước.
•	Lót SR – 01H là sơn lót tự nhiên đa dụng (IN/OUT), được thiết kế để sơn bằng máy lăn trục và không màu.
•	Lót Trắng SWR – 03H là sơn lót trắng đa dụng (IN/OUT), cũng dùng cho máy lăn trục và có màu trắng.
Lót Nhúng DC - 0603H là sơn nhúng đa dụng (IN/OUT), được mô tả là dùng để "Pha màu nhúng hoặc stain màu ngoài trời". 
sơn bóng hệ nước có thể được sử dụng trong nhà:
•	Sơn trong nhà (IN) Sơn bóng tự nhiên Bóng BT 2K 201120H là sơn nước 2K, cần pha với 10% cứng XP25H. Loại sơn này có độ cứng và khả năng chịu va đập cao, đồng thời kháng hóa chất tốt và đạt chuẩn Ikea R2. Lưu ý rằng sơn đã pha cứng nên được sử dụng trong vòng 1 giờ để đảm bảo chất lượng tốt nhất.
•	Sơn trong nhà (IN) Sơn bóng tự nhiên Bóng BT ABR – 2410H được sử dụng trực tiếp và có độ cứng cao, chống trầy tốt. Sản phẩm này cũng kháng được các hóa chất như cà phê, rượu vang, nước và đáp ứng tiêu chuẩn của khách hàng ASHLEY.
•	Sơn an toàn thực phẩm Sơn bóng tự nhiên BT FC 01/23 TOPCOAT LACQUER được sử dụng trực tiếp và đặc biệt dùng cho các sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm ướt.
Ngoài ra, có một số loại sơn đa dụng (có thể dùng cả trong nhà và ngoài trời) là sơn bóng hệ nước tự nhiên mà bạn có thể cân nhắc:
•	Sơn đa dụng (IN/OUT) Sơn bóng tự nhiên Bóng BEx 03 – 2410H và Bóng BEx 03 – 2706H có màng sơn trong, độ phủ cao, dễ sử dụng và thời gian khô nhanh. Chúng phù hợp với các dòng hàng stain màu và glaze màu giả cổ.
•	Sơn đa dụng (IN/OUT) Sơn bóng tự nhiên Bóng BT STR – 2410H có khả năng kháng hóa chất tốt (cà phê, rượu vang, nước...), tuy nhiên thời gian khô chậm.
•	Sơn đa dụng (IN/OUT) Sơn bóng tự nhiên Bóng KL3 – 1801H được thiết kế với tính dẻo tốt, phù hợp cho các sản phẩm dễ biến dạng. Nó có độ phủ cao và khả năng chống ngã màu tốt và được ghi chú là dùng trong nhà.
Các sản phẩm Bóng BT OD 02/23H và Bóng BT ODR 03/23H cũng là sơn hệ nước bóng tự nhiên. Mặc dù được phân loại là sơn ngoài trời, chúng được sử dụng trực tiếp và có khả năng kháng nước và hóa chất. Bóng BT ODR 03/23H còn đạt chuẩn Ikea R2 và có độ bền ngoài trời tốt, chống biến màu cực tốt. Bạn có thể cân nhắc tùy theo yêu cầu cụ thể của mình.


Sơn bóng tự nhiên Bóng BT STR – 2410H2 : Sơn này được sử dụng trực tiếp và có đặc điểm kháng hóa chất tốt đối với cà phê, rượu vang, nước . Tuy nhiên, cần lưu ý rằng sản phẩm này có thời gian khô chậm

ơn bóng tự nhiên Bóng KL3 – 1801H3 : Sơn này sử dụng trực tiếp, có tính dẻo tốt, phù hợp cho các sản phẩm dễ biến dạng như lục bình. Nó có độ phủ cao và khả năng chống ngã màu tốt . Sản phẩm này được ghi chú là dùng trong nhà, nhưng vẫn thuộc loại sơn đa dụng (IN/OUT) 
Như đã đề cập trong lần trao đổi trước, các sản phẩm Bóng BT OD 02/23H và 
Bóng BT ODR 03/23H cũng là sơn hệ nước bóng tự nhiên và được phân loại là sơn ngoài trời, nhưng có thể cân nhắc sử dụng tùy theo yêu cầu

•	Bóng BT ABR – 2410H: Sản phẩm có độ cứng cao, chống trầy tốt, kháng hóa chất (cà phê, rượu vang, nước…), đáp ứng tiêu chuẩn Ashley.
Sản phẩm hỗ trợ (có thể dùng với hệ nước):
•	Tannin block TB – 2211H: Pha 3% PGTB, để khô 4h, là chất ngăn dầu không màu, phù hợp cho quy trình màu tự nhiên, stain trên nền gỗ thông, tràm, ít xù ghim nhưng chậm khô và vẫn có thể gây xù ghim, sử dụng được với Lót Trắng SW1-1705 H, Lót SW6-0909H New.
•	Tannin block TBW – 2211H: Pha 3% PGTB, để khô 4h, là chất ngăn dầu màu trắng, dùng cho quy trình sơn màu (pigmented) trên nền gỗ thông, tràm, ít xù ghim nhưng chậm khô và vẫn có thể gây xù ghim, sử dụng được với Lót Trắng SW1-1705 H, Lót SW6-0909H New.
•	Basecoat BASE COAT BT – 1009H: Sử dụng trực tiếp, phù hợp sơn lớp đầu và xử lý nền MDF, rất dễ xả nhám, áp dụng cạnh MDF, sau đó có thể sơn phủ lớp sơn nước hoặc sơn dung môi.
•	Glaze Trắng BT – 2904H: Pha 5-10% REDUCER – 04H, là glaze màu trắng, có thể lau hoặc phun, để lại ghim trắng tốt nhưng màng sơn còn lớp đục nhẹ, khó chà sạch, thích hợp cho cả hệ nước và hệ dung môi.
•	Phụ Gia TB: Sử dụng 1 – 2%, khuấy đều vào sơn, thời gian sử dụng sau pha 16 giờ, giúp ngăn dầu (tương tự TB – 2211H), tăng khả năng kháng hóa chất cho lót, bóng, giá thành cao.
•	Phụ Gia E05 (Đạt Ikea): Sử dụng 1 – 2%, khuấy đều vào sơn, thời gian sử dụng sau pha 16 giờ, tăng khả năng chịu hóa chất (rượu vang…) theo chuẩn Ikea.
•	Bột Lau BT-2010H: Lau hoặc phun, để lại ghim trắng tốt, rất dễ chà sạch, màng sơn trong, phù hợp cho màu lau chỉ để lại bột trong ghim, không nên để bột trên bề mặt nhiều, thích hợp cho cả hệ nước và hệ dung môi.
•	Reducer REDUCER – 04H: Pha 3-10% (tối đa 20% trong trường hợp đặc biệt), khuấy đều vào sơn, thời gian sử dụng sau pha 16 giờ, là chất làm chậm khô, giúp bề mặt sơn san phẳng, độ bóng đều.
•	Diluent Diluent BT – 08H: Pha 5-30%, khuấy đều vào sơn, thời gian sử dụng sau pha 16 giờ, pha loãng sơn, giảm độ phủ mà không thay đổi tính chất sản phẩm, pha stain màu.
•	Reducer Reducer – 09H: Pha không giới hạn, khuấy đều vào sơn, thời gian sử dụng sau pha 16 giờ, dùng để pha loãng Glaze Màu, stain màu và các sản phẩm khác (lót, bóng…), làm sơn chậm khô mặt, dễ gia công.
•	Reducer Retander BT – 01H: Pha 3-7%, khuấy đều vào sơn, thời gian sử dụng sau pha 16 giờ, làm chậm thời gian ráo mặt của sơn khi phun (khắc phục lỗi nhám, hạt da cam khi sơn diện tích lớn), không thay đổi tính chất sản phẩm.

